---
sidebar_position: 1
---

# Типы модулей

Когда вы создаете модуль NestJS, все существующие модули импортируются в одну опцию imports главного модуля приложения.

Когда все модули находятся в едином списке, мы не можем сразу определить, какой модуль является бизнес-модулем, а какой несет общую логику для логирования.

В NestJS-mod есть не одна общая опция для импорта модулей, а несколько.

Это разделение модулей может помочь при построении отчета об инфраструктуре, а также сразу отображает определенный общий смысл модуля в рамках всего приложения, что помогает быстро войти в контекст самой логики, для которой этот модуль был предназначен.

```typescript
import { bootstrapNestApplication } from "@nestjs-mod/common";

bootstrapNestApplication({
  modules: {
    system: [],
    core: [],
    feature: [],
    integrations: [],
    infrastructure: [],
  },
});
```

Порядок обработки модулей: 1) system, 2) core, 3) feature, 4) integrations, 5) infrastructure

## Системные модули (System)

Модули для всего приложения.

> Примеры: запуск приложения NestJS, запуск микросервисов и т.д.
> Совместимо только с NestJS-mod.

## Core модули

Модули с типом "Core" нужны для работы функциональных модулей и модулей интеграции.

> Примеры: главный модуль с подключением к базе данных, главный модуль с подключением к aws и т.д.
> Совместимо с NestJS и NestJS-mod.

## Feature модули

Функциональные ("feature") модули с бизнес-логикой приложения.

> Совместимо с NestJS и NestJS-mod.

## Integration модули

"Integration" модули для организации связи между различными функциональными, системными или core модулями.

> Пример: после создания пользователя в модуле `UsersModule`, тип модуля которого "Feature", нужно отправить ему письмо из модуля `NotificationsModule` с типом "Core", при этом модуль пользователя не имеет информации о транспорте и способе отправки, а также явной связи с модулем уведомлений, модуль пользователя просто имеет метод в конфигурации `afterCreateUser`, реализация которого будет уже передана из определенного интеграционного модуля.
> Совместимо с NestJS и NestJS-mod.

## Infrastructure модули

Модули для создания файлов конфигурации для различных сервисов, внешних по отношению к приложению. Эти модули исключаются из окончательного списка модулей, которые будут загружены в NestJS.

> Примеры: файл `docker-compose` для поднятия базы данных, файл конфигурации `gitlab` для развертывания приложения.
> Совместимо только с NestJS-mod.
